이세영
박은빈
드림즈 운영팀장

국내 프로야구단 가운데 유일한 여성 운영팀장이며 동시에 최연소 운영팀장이다. 
고액 연봉자들을 고용할 수 없는 드림즈이기 때문에 가능한 성과이기도 하지만 
드림즈에서 버틸 수 있는 운영팀장은 그녀뿐이기도 하다. 
드림즈 신입사원이 된 지 어언 10년.
딱 한 번의 준우승을 제외하고는 단 한 번도 가을야구도 없었다. 
‘드림즈는 정말 답이 없는 팀인 걸까’
점점 취약해져가는 모기업의 후원, 그리고 드림즈 선수단에 퍼져가는 패배의식.
그녀가 가장 두려운 것은 선수단만이 아닌 자신에게도 패배가 익숙해지는 것.
열악한 모기업의 지원을 핑계로 삼지 않으려고 이를 악물고 일했던 그녀는
너무나 간절하지만 이루지 못했던 드림즈의 재건이 성공적으로 
이뤄져 나가는 것을 바라보며 승수만이 가진 승부수를 이해한다. 
어느 순간 승수를 존경하게 된 자신을 깨닫게 된 후에도 
그가 늘 옳은 것은 아니라는 자신의 주관을 잃지 않는다. 
앞만 보며 가는 승수가 넘지 못하는 문제를 냉철한 이성으로 해결해나가며 
서로에게 더욱 필요한 존재가 되어간다.